layout: post
title: javascript设计模式-学习一
date: 2013-10-13 22:57:15
tags: 设计模式
categories: js
---

不要纠结于设计模式，模式其实就是套路。

<!--more-->
### 1.单例模式 ###
保证一个类仅有一个实例,并提供一个访问它的全局控制点.
```javascript

```

### 2.工厂模式 ###
> 简单工厂模式是由一个方法来决定到底要创建哪个类的实例, 而这些实例经常都拥有相同的接口.这种模式主要用在所实例化的类型在编译期并不能确定， 而是在执行期决定的情况。

定义一个用以创建对象的接口, 让子类决定实例化哪个类，当遇到需要根据某个前提条件创建不同的类实现时, 会实用工厂模式.

在函数中定义对象,并定义对象的各种属性,虽然属性可以为方法，但是建议将属性为方法的属性定义到函数之外，这样可以避免重复创建该方法;
引用该对象的时候，这里使用的是 var x = Parent()而不是 var x = new Parent();因为后者会可能出现很多问题（前者也成为工厂经典方式,后者称之为混合工厂方式），不推荐使用new的方式使用该对象;
在函数的最后返回该对象;
不推荐使用这种方式创建对象.

```javascript
var school=function(){
    return "第一小学";
};
function Parent(){
    var  Child = new Object();
    Child.name="jack";
    Child.age="9";
    Child.school=school;
    return Child;
};

var  x = Parent();
alert(x.name);
alert(x.school());
```

### 3.构造函数模式

```javascript
var school=function(){
    return "第一小学";
};
function Parent(){
    this.name="jack";
    this.age="9";
    this.school=school;
};

var  x = Parent();
alert(x.name);
alert(x.school());
```
>与工厂方式相比，使用构造函数方式创建对象，无需再函数内部重建创建对象，而使用this指代，并而函数无需明确return;
同工厂模式一样，虽然属性的值可以为方法，扔建议将该方法定义在函数之外;
同样的，不推荐使用这种方式创建对象;

### 4.原型模式
```javascript
function Parent(){};
Parent.prototype.name="jack";
Parent.prototype.age="9";
Parent.prototype.school=school;
```
### 5.建造者模式 ###
将一个复杂对象的构建与它的表示分离.


### 6.装饰者模式 ###
> 动态的给一个对象添加一些额外的职责.

### 7.外观模式 ###
> 为子系统中的一组接口提供一个一致的界面.

### 8.代理模式 ###
> 为其他对象提供一种代理以控制对这个对象的访问.

### 8.观察者模式 ###
定义了一种一对多的依赖关系,让多个观察者对象同时监听某一主题对象,在它的状态发生变化时,会通知所有的观察者.

### 9.策略模式 ###
> 定义了算法家族, 分别封装起来, 让它们之间可以互相替换.

### 10.命令模式 ###
将一个请求封装成为一个对象, 使可以用不同的请求对客户进行参数化.

11.迭代器模式
12.中介者模式
13.享元模式
14.职责链模式
15.适配器模式
16.组合模式
17.状态模式
18.桥接模式
19.备忘录模式
### 20.模版方法模式 ###
> 定义一个操作中的算法骨架, 而将一些步骤延迟到子类中.

22.访问者模式
